# Проект Sprint_5

Проект содержит автотесты для сервиса Stellar Burgers. Язык программирования - Python, фреймворк - Selenium.

## Структура проекта

В структуре проекта есть несколько файлов и папок:

### Папка **tests**

Папка **tests** содержит автотесты:

#### test_constructor.py

В данном файле три теста:

1. **Тест проверяет переход по разделам при нажатии на кнопку Булки**
2. **Тест проверяет переход по разделам при нажатии на кнопку Соусы**
3. **Тест проверяет переход по разделам при нажатии на кнопку Начинки**

#### test_login.py

В данном файле четыре теста:

1. **Тест проверяет вход по кнопке «Войти в аккаунт» на главной**
2. **Тест проверяет вход через кнопку «Личный кабинет»**
3. **Тест проверяет вход через кнопку в форме регистрации**
4. **Тест проверяет вход через кнопку в форме восстановления пароля**

#### test_logout.py

В данном файле один тест:

1. **Тест выхода из аккаунта. С использованием фикстуры**

#### test_navigation_to_personal_account.py

В данном файле три теста:

1. **Тест переход по клику на «Личный кабинет» с главной страницы. С использованием фикстуры для авторизации**
2. **Тест переход по клику на «Конструктор» из личного кабинета. С использованием фикстуры для авторизации**
3. **Тест переход по клику на Логотип Stellar Burgers из личного кабинета. С использованием фикстуры для авторизации**

#### test_registration.py

В данном файле три теста:

1. **Тест на регистрацию с валидными данными**
2. **Негативная проверка на регистрацию. Ввод в поле пароль - 5 символов**
3. **Негативная проверка на регистрацию. Пустое поле имени**

### Файл **conftest.py**

Файл **conftest.py** содержит фикстуры:

- **driver**: создание драйвера, открытие веб-страницы и закрытие страницы.
- **generate_email**: генератор email.
- **login_user**: данная фикстура нужна для сокращения кода в тестах. Она выполняет авторизацию с помощью данных, которые находятся в файле `test_account_info.py`.

### Файл **test_account_info.py**

Содержит информацию о зарегистрированном пользователе: имя, email и пароль.

### Файл **url_pages.py**

Содержит необходимые URL-адреса для сокращения количества кода и для лучшего чтения тестов.

## Запуск тестов

Тесты запускались командой:

```sh
pytest -v

